file: 6pzah-g8fjq.mp3
***********************************result**************************************
混沌初分盘古仙，太极两翼四象玄紫，天丑地人阴出必出兽患有朝贤，燧人取火免仙石，伏羲画卦阴阳乾，神农志士尝百草，轩辕礼乐婚姻联说你哪来这么八句，有朋友知道说这个呀，我听过怎么的，我打小啊，看许仲麟那个封神演义封神榜好像偷八句，就这么几句话，诶，没错，是这八句，这怎么说到封神榜了呢？刚才我在这个楼上啊，休息的时候呢，我看这个弹幕。哎，有，有个朋友发的说老梁老梁你还不出来，老梁老梁我叫你，你敢答应吗？我一听这太熟了，西游记里边的金角大王，金角大王拿着葫芦我叫你，你敢答应吗？哎，咱们这个这次微信公众号宣布咱们这个12小时跨年直播，不也有句口号嘛，就各路神仙，你们还希望请哪路神仙哪路妖怪？诶，今儿我头一个小时给大伙说的什么神仙妖怪。您看过大话西游里头朱茵，那紫霞仙子在这个呃，这座无名山山洞前，看着这至尊宝在那儿，紫霞仙子第一句话问，谁先？妖怪就是我们判断你是哪伙的，往往首先想到不知名的人，或者你不了解这个人神仙还是妖怪。那么中国文化的。从启蒙时代开始，也是从神仙妖怪开始，就是我们对人本身的认知啊，没有那么准确的时候，就会产生崇拜他，可能有的人就啊，这怎么这么厉害，这是神仙啊，你怎么我我我怕你，你怎么这么怪异，你是妖怪？而文化的启蒙往往是从神话传承上开始的，古今中外，概莫能外。中国有中国的神话体系，外国外国的神话体系和有的朋友啊，熟知中外神话，可能说我就发现有个事儿挺奇怪。就中国这个神话和外国神话人物不一样，就说神仙吧。这国外那神仙呢，好像跟凡人也没区别，你比方说这古希腊里那些神话故事啊，什么宙斯啊，赫拉呀，这都是说白了，天王天后了。这天王整天也不干正经事。沾花惹草的回来经常给天后赫拉跪搓衣板，还得是检讨又什么的，我不该勾搭人媳妇儿的不该勾搭什么说这神仙怎么这么没溜呢？中国神仙不是你太上老君，玉皇大帝佛祖，一个个道貌岸然正襟危坐啊，绝对是呃，符合主旋律价值的。所以你看这就一个区别，还有更大的区别，有意思说，你看这个外国这神仙呢，他靠谱怎么着？奥林匹斯山上，宙斯在顶上蹲着，旁边天后赫拉再往下你看。蒂姆盖亚管大地海参，波塞冬管大海，你是雅典娜管智慧呀，还有什么这个阿芙洛狄特管美貌啊，诶，反正就是各管各的，各司其职，非常有秩序，可是中国这个神话呢，不行。没秩序就乱。一会儿他这个，一会儿她那个，那观音菩萨管过这个，送子观音管什么，老娘娘管什么，陛下愿君管什么。而且你从神仙这等级上特别混乱，玉皇大帝管不管如来佛祖啊？是太上老君和镇元子什么关系？哎，这还上头，你再往中层看，铁拐李呀，蓝彩河呀，这八仙，这好像既是人又是仙，再往底下看，中国神仙更乱套了，为什么王头乌龟蛇都是神仙，像白娘子了这个。据说白娘子是真武大帝脚下一龟一蛇那蛇，所以他下去这么多神仙，帮他们跟许仙的事儿，最后其实法海也都留几分面子，所以说中国这个神仙呢，就挺怪。体系比较混乱，那咱今天给大伙抻抻扣，就你熟悉的中国这些神呀，他都怎么来的，谁高谁低，咱们在这儿呢，效仿白小升做兵器谱，给大伙儿仔细抛一下，中国神仙这都怎么回事？说中国神仙从哪儿来呢？大多数人是从两部书里看来的，一部是许仲麟的封神榜，一部是吴承恩的西游记。这两部书挺有意思，都是大明时候成熟的，谁在谁前头呢？吴承恩比许仲林早。西游记出现比风险一早？就年代上，西游记在封神演义前面，可是你看书的内容上呢，倒个个好像封神呢，是西游的前传。为啥呢？你看西游记里头。这人物个顶个的都已经安排好了，一说这个天上托塔李天王李靖啊，下边仨儿子，金吒、木吒、哪吒，哪吒三太子，这个秩序井然，你再往前倒，发现不是那么回事儿，原来李靖啊，在封神里头啊，是陈塘关总兵，因为自己三儿子哪吒呀，少小无知，海边洗澡混天绫，乾坤圈一动弹，把哪吒三太子惊动，后来剥皮抽筋，引发龙王上天告状，这才水淹陈塘关，然后太乙真人给哪吒莲花百形再塑金身。是这么个过程，而那时候呢，金吒、木吒、哪吒这哥仨，金吒跟了文殊光法天尊，哪吒跟了乾元山金光洞太乙真人，木着跟了普贤真人，这哥仨各跟一个神仙。而再看这几位神仙，有意思，文殊广法天尊到西游记里变成了文殊菩萨，道场在五台山。诶，普贤真人呢？呃，到了西游记里头变成普贤菩萨，道场在峨眉山。这慈航道人呢？到了西游记里变成观音大士，道场在普陀。所以你感觉呢，封神演义呢，就是西游记的前传。其实这里头啊。老大，学问怎么学问？封神演义那个时候各立山头，你打我，我打你，说白了，基本是无政府的士族公社状态，你的部落干，他的部落互相打，像征这种皇帝啊，炎帝蚩尤啊，这几大部落互相干，到西游记呢，是经过互相战争之后啊。开始进入了王朝时代。诶，这个大禹治水，他儿子夏棋开启了中国第一个封建王朝，就是由骊山头的世族公社阶段干到了有朝代的阶段，所以到西游记里边就是有政府状态了，有序状态，你孙悟空底下再闹，太白金星下来招安，上天给你安排官，甭管是糊弄你官大官小，来个弼马温。就不再是封神演义里边谁占山都行说太乙真人，乾元山金光洞太乙真人。反派的骷髅山白骨洞一气仙马原，我占个山，站个洞，我就算站住了。所以他封神到西游啊，是无政府状态向有政府状态的一种转化。这是一个很强烈的政治隐喻，第二个强烈政治隐喻是什么？你看封神演义里头，封神演义里头写的什么事呢？说白了，道教里头啊，有两派，一个叫阐教，一个叫截教，阐教的头啊，是元始天尊，截教的头呢，是这通天教主，这哥俩呢，干起来了，怎么干起来呢？元始天尊呢，要借着武王伐纣啊，文王反纣这个过程，把自己的人安排到里头。安排新的神仙秩序。说白了，他要完成这个事儿，通天教主呢，截教这一派不干。互相之间就打起来，你看阐教、截教的最大区别是什么呢？阐教搞的是精英教育。说白了，我这个元始天尊收12徒弟，个顶个都是人类的精英，成的仙。你从这个燃灯道人呐，黄龙真人，巨硫孙呐，赤精子，广成子，云中子啊，太乙真人，到小徒弟姜子牙，那都是人类的精英。这些人上来当神仙，所以他搞的是精英教育，截教通天教主不一样，他搞的平民教育。有教无类，我管你什么人，反正到我这儿我都能给你带出来，而且他往往是一些扁毛畜生啊，这些人上来了，你比方说龟龄圣母原来就是个王八，说羽翼仙是啥？是个雕，是个老鹰。所以他搞的那是平民教育。精英教育，平民教育，这是两种理念，这个更有意思的呢，就像我们说这西游记，西游记里头呢，不是有这个唐僧啊，师徒四人历经千辛万苦到了西天大雷音寺啊，不是大唐雷音寺啊，是大雷音寺，到大雷音寺求取真经呢。结果遭到两位尊者的刁难，这两位尊者叫什么呢？一个叫摩诃耶，一个叫婀娜陀。各位，这两位历史上实有其人。就是当初乔达摩悉达多呀，呃，后来的释迦牟尼呀，临终之前，身边有两个弟子，一个叫摩奎，叫阿诺陀，两个人分别传下大乘佛教，小乘佛教，这两个人实有其人，说这两位尊者呢？像唐僧啊，说不知东土而来，可曾带些人士说，哎，要贿赂，要钱。他说没听明白，也就什么没给，结果呢，给个真经上都是没事儿的。所以这是九九八十一难，最后一难和这个就有关嘛，在通天河畔晒金石，晒经石上边儿，把经书晒干了拉回去诶。所以这时候是象征什么呢？人世间也如此啊，干点啥都有人卡你就像我说我们直播似的嘛，你在哪儿直播，人不得卡，你点是吧，就得自力更生，所以这个道理是一样的，那么说封神榜里头阐教截教影射什么呢？它也是大明时代成熟。你看封神榜，那是尊道义佛。西游记是尊佛一道。大明的时候几任皇帝呀？都信道教，咱都知道大明皇帝好炼丹，你记着个最短命的，不到一个月，皇上，太上皇帝朱张洛，历史上有名的红王案，死都不知道怎么死的，说，就吃这弹药死的。老道给炼丹他信这个。这个时候，阐教、截教在大明象征着什么呢？道家的两大流派，一个是以陕西终南山为核心的全真派，另一个是以江西龙虎山为核心的天使派。咱们全真派很多朋友熟悉，我知道王重阳，诶，王重阳叫王哲，两个吉字，那喆王重阳，重阳是他盗号。后来收七个徒弟，历史上也都十有其人啊，是丹阳子马玉，长真子谭处端，长生子刘处全，长真子邱处基。呃，这个玉阳子王初一，广宁子郝大同，青轻散人孙班。这后来有诗呢，说这权真妻子嘛，一住秦国几十年，蓬头长日走入颠海棠亭下重阳子，莲叶舟中太乙间。无物可立须可外，有人能无为生钱出门一笑无绝爱，云在西湖月在天。说咱们很多人看射雕英雄传，对这个哥几个熟的不能再熟了，诶，全真派以陕陕西钟南山为核心，领头的王重阳。天师道呢，是以江西龙虎山为核心，不用说张天师的后人，那这两派有什么区别呢？一派为炼丹派，一派为福禄派，啥意思呢？比方说啊。道家的学问说我是有病。这个所谓炼丹这一派，也叫丹鼎派，用那鼎吧，太上老君的炼丹炉，所以这丹鼎派就觉得你有病啊，那说明你得用药来把你这病压下去。就跟咱们现在吃药那个道理一样，所以得炼丹祛病，这是丹顶派，福禄派是什么呢？你为什么有病啊，你身体有鬼祟。说白了，邪仙压体啊，我呢，给你画符，拿着把木剑，天灵灵地灵灵，鬼怪快先行啊，叽叽律灵把这个鬼祟撵走，所以这叫福禄派，一个炼丹一个画符，那大明皇帝好什么呢？大明皇帝好炼丹，所以在道教里头呢，大明皇帝多数推崇全真派。而冷落了天师道。这个就象征着阐教为全真派，邪教为天师道，最后阐教打败邪教一统天下，把自己的神仙都塞到重要岗位当公务员去了，诶所以这个封神演义，它是影射的这个东西。所以你看这两套书啊，互相之间交叉着，这里面出了很多政治隐喻，但是他也有很多地方你根本连不上，你比方说太上老君在封神演义里，那能耐大的没边儿了都啊，那个师弟，二师弟元始天尊跟三世弟通天教主干起来，相持不下，他一出手解决了。他帮着老二打老三，只要他出手，没有干不成的事儿，可是你看到了西游记里，他就一般了。呃，炼丹的时候把孙悟空练成火眼金睛孙悟，孙悟空到天宫的时候，他也好像没什么办法啊，后来孙悟空一到上天，请人下去帮降服妖怪，总拽太上老君胡子，你这老官也不拿他当回事儿。就好像这离退休老干部似的，人走茶觉粮快，哎，你看这就不一样，还比方说西游记里头玉皇大帝，我说玉皇大帝不怎么样，我看电视剧了，孙悟空大闹天宫，玉皇大帝钻桌子底，快请如来佛祖，我告诉你，胡说八道，根本没那回事儿，那是电视剧里头啊，为了突出孙悟空的光辉形象，人家玉皇大帝根本没那么丢人，玉皇大帝在西游记里是顶级的大仙。是天宫行政的一把手。而且过去传说里写玉皇大帝历经1750劫，一劫多长时间，48000年？就开天的时候有盘古大帝的时候就有玉皇大帝。说怎么这么神仙，你看这么大腕，到西封神演义里头没了冯二义，从头到尾你翻没有玉皇大帝。所以说这两部书有的地方连不上，在今天呢，我做点努力，咱就把这几部书打通了，咱给大伙儿立一个中国古代的神仙体系，你听我说这东西有没有道理，为啥这东西神仙怪道，你说你一样，我说我一样，我以前在我节目里说呀，三清四地，为啥呀，有朋友老梁你记错了，老梁你说的不对，你胡说八道，三清是哪个？我告三清四地，总共有七种说法。你说哪个对？你说三清友，你给我指数在哪儿呢？在珠穆朗玛峰顶上登着呢，还是在南极北极呢？不好找，就是姑妄言之，姑妄听之，大过年的，咱乐呵乐呵得了，就不叫这个真儿，你听我说的，好玩不好玩都能跟咱们现实联系上，跟你的知识点能联，这里头不光有西游记，有封神，还有红楼梦的。还有武侠小说呢，什么都有，它是非常复杂驳杂的一个中国的传统文化体系。咱们从头说啊。经常有那么句话说这个。呃，世界是谁创造的呢？说你要说那原动力是什么呢？比方说这个宇宙运行，说他怎么就运行起来呢？原来有一个原创力的人呢，给他推一手指头，就像地球仪，我这一转，嗖转起来，他可能就停不下来了，那谁最先给这一手指头呢？基督教的人认为是上帝，当然这个各个学派都有自己的说法，你看也有说万有引力啊，什么什么科学的说法好。中国。古代神话体系认为天地创始的时候。混沌一片，什么叫混沌？你没见过混沌，你见过雾霾吧？哎，这叫雾霾的加长版，就是混沌啊，就是反正你模模糊糊啥也看不清，你在环路上开两边楼你都看不清，这叫混沌，那混沌我们知道，后来有个大仙叫庞古。睡了108000年，醒了之后一看，哎哟，我他妈这雾霾太重了，我还没口罩怎么办？我，我得开辟出一片天地来，拿大斧子一通砍，开天辟地。那么和盘古大仙同一时期甚至更早的有位神仙。叫什么呢？叫创始园林。就是最早的一个神仙。打有这世界就有他，他自己不断修炼，说在昆仑山得了个造化神器，练练，练到后来他发现呢，一个人力量太小。他就琢磨收徒弟。你说收徒弟一方面为传道，还有什么方面呢？拉帮结伙，人多势众。你包括你看那犯罪团伙，他都讲收徒弟，为啥呢？人多呀，他好干活，这是你今天咱直播一开场虎牙他们来了什么的，一会儿你能看着阳光啊，陈秋实啊，哎，这都我徒弟，为啥他来了帮场来了要都我说不累死我了，收徒弟有用，你更别说隔三差五给我买点东西啥的吧，所以这创始元灵呢，收了四个徒弟，这四个徒弟了不得。我说的是谁？你听听，头一个叫红军老总。大徒弟，二徒弟叫混坤祖师，三徒弟叫女娲娘娘，四徒弟叫路亚道君，也叫陆亚真人，这里头你一听红军老祖女娲娘那名气大，那俩好像没怎么听说，诶，我细给你掰开，你就发现你知道的神仙界的大腕几乎都是这四个人门下。咱们按个说，先说大徒弟，红军老祖，红军老祖收了仨徒弟，太上老君、元始天尊、通天教主。你就听这仨人名，你就知道这师傅得多了不起。他得能耐多大？可是就是红军老祖就封神的。知道有这么个人说，最后老大老二合伙把老三通天教主干败了，这个时候红军老祖出来了，哎呀，三儿啊，跟我走吧，就把小三儿给带走了，但是这小三是男的啊，他三徒弟给领走，说出了这么一面，我给你讲一个事儿，就是我打小听的红军老祖不多的典故。咱都知道有个南极仙翁吧，老寿星。儿头大脑袋那个，诶，南极先翁谁图的？太上老君图的。说太上老君徒弟，这不算红军老祖徒孙吗？说太上老君带着南极先翁啊？见个红军老祖，见他师爷那会儿南晋先锋不是奔头大脑的大帅哥，说白了跟现在吴彦祖跟这差不多，领他去见师爷，去见红军老祖师傅，我呀。给您收个徒孙儿。您看看啊，老漂亮了，大帅哥儿。男神。这红军老祖正闭关修炼，眼睛闭着。哦，点点头说，师傅，您看看，真漂亮，长得没见过这样美男子。我不能睁眼，我现在正闭关，我若一睁眼看什么东西，什么东西让我给看化了。就好比啥呢？灯泡烤着蜡烛，一会儿那蜡烛软了，都滴答下来了。呃，就是说，呃，这两天用王菲词来说，太阳下山冰激淋，流泪就可搞流泪了，能那样给弄化了。这他老舅说，师父没那么严重，你眯缝眼儿，你瞧一眼啊，你就瞧一眼。我家老祖说，说这么好，我就看看吧。眯缝着眼看一眼这个看坏了，就看这南晋乾翁这脑袋，这往下滴答水了。被这个师爷给看化了，这时候红军老祖急了，为啥呢？我徒弟收购徒弟不容易。你这收徒弟也挺费劲，还指着徒弟干点什么呢，真让我看一眼看化了怎么办呢？将来弄成脑瘫不好办呢？饥不择食，慌不择路，顺手从身边抓着件东西，嗖就撇出去，啪。盖到南极仙翁脑袋上。这下脑袋不画了，可这东西挺大，一下形成个大奔了，哎，就现在，你看南极先锋的脑型，就这东西扣的扣可是扣。毁容是毁容了，人家这东西占便宜了，为什么红军老祖扔出这个东西，是他随身的百宝囊？所以后来南极先翁，你看又是仙山稻草，又有灵芝，又有仙丹，起死回生，啥好东西都有，谁给他的，不是师傅给他的，师爷给他的。所以中国民间为啥说叫隔辈亲爷吉孙，就这道理，而师爷疼他，所以这是我听红军老祖为数不多的这么一个典故。那么红军老祖他培养的这仨徒弟以及徒子徒孙，是中国神仙界的主流？说白了，这算公务员序列。最主流的就是红军老祖，这一阵你看他仨徒弟，张二哥说大徒弟太上老君。你别看，说西游记里边太上老君整的挺窝囊，其实太上老君那是人家不愿意管事。太上老君能耐相当大，你孙悟空这么闹那么闹，太上老君看明白了。这闹是他在闹吗？分明是那西天如来佛祖。在试图借这个事儿大闹天庭，然后拉起一支取经队伍，西风东渐，把佛法从西天传到东土大唐。来侵占道教的地盘的，这是顺道收编一些妖魔鬼怪，顺道把天庭上属于道教的这些公务员转到他们那边，所以人家太上老君不愿意吱声，你想想，我说一个事儿，就是西游记也说他能耐。这个西天取经，师徒四人过金兜山的时候，遇到个青牛精，这青牛精啊，不怎么厉害，但有个宝贝。一个金刚拳。这金刚圈往这一放啊，啥东西都能收进去。比过去计划生育带那环都厉害，什么都尽李，就管你孙悟空的棒子，猪八戒的耙子，沙僧方便连环铲嘁里哗嚓都给收进来，后来上天上找朋友帮忙吧，你甭管是水神火神的，你是水呀火呀有形无形的，你是液态固态、气态、等离子态，反正七里哗啦让这金刚圈都给收走。这金刚拳是谁啊？太上老君的宝贝，这青牛经是太上老君的坐骑，趁着养牛的童儿啊，打个盹儿的功夫，这畜生从上仓下界来造孽，你想，太上老君一个宝贝都这么厉害，他当年想祸害孙悟空，不玩儿着呢，所以这里头人太上老君不愿惹事，你看着，在这个封神演义里头，那可厉害了。太上老君，事实上玉皇大帝是天上的行政领导，太上老君是什么人呢？宗教领袖总顾问，咱知道伊朗吧，有总理有首相的啊，伊朗还有这个最高的宗教领袖霍梅尼太老君，相当于那个位置。所以玉皇大帝在天上住在最高层，三十三重天，可是三十三重天上还有三清天。也就是说三十四三十五三十六，还有这三个高层。说白了，哥现在卖商品房，这都得算是顶层特殊的啊，空中四合院不是太老君住哪儿呢？空中四合院顶层36层，比玉皇大帝还高两层。据说那个地方啊，雾霾上不去，就跟你坐飞机到顶上，发现大地上雾气昭昭，顶上晴空万里一个道理一样，说太上老君能耐大，你再看元始天尊，元始天尊呢，是真正的一个执行领导。说，如果说太上老君在幕后操纵啊，有时候出了山，元始天尊就是真正的执行者，他是谁转化的呢？我说出来可能吓你一跳。前面我说了盘古大仙。睡了108000年一睁眼一看。大地一片雾霾啊，我得这个作为致霾神器，抛出一个斧子，嘁里喀嚓，往上砍，往下砍，轻轻之气生生而为天，重浊之气降降而为地，天地分开了。也把盘古累坏，这一累呀，太疲劳了，身体出问题了，把斧子往地上一扔，咣当躺着，这人就过去了。煤可是没了，他不一样，他喘的气儿啊，形成大自然的风和云。两个眼睛，一个为太阳，一个为月亮，这四肢形成东南西北四个方向，皮肤就是大地，血液就是河流。就盘古大仙转化成了大自然外在，你能看到这个山川形貌。那么盘古大仙人虽死了，元神还在这个元神修炼，修炼就形成了元始天尊，他是盘古大仙的转世大神。那么，由于天地都是他开的，所以元始天尊的野心也最大，他要开辟天地新秩序。所以他组织自己门下弟子，趁着武王伐纣这机会，纷纷出山，就借助人间秩序，他再确立一个神仙体系。所以我们说大宇宙小宇宙，这个照应就在这儿。相反，他的三师弟通天教主跟这两位不一样，如果说大哥哥清静无为，这二师哥就野心勃勃，这个通天教主说白了也是一个与世无争的人，关起门来自个儿带徒弟，虽然我带些扁毛畜生，你们看不起我啊，也不在乎啊，我能耐不差就可以。但他心里也憋气，为什么呢？阐教元始天尊那些徒弟总在背后议论，说咱这个三师叔啊，净带些个畜生，你看他带一些徒弟，王八、乌龟蛇都有，说白了，都是些师生卵生之辈。搁这儿，我得给大伙儿解释什么叫湿生、卵生？佛教里头说呀，生物产生有四样，太生、湿生、卵生、化生。这怎么回事儿呢？胎生最高级。咱们人就胎生了，十月怀胎，一朝分娩吗？所有哺乳动物也胎生，猫三狗四猪五羊六，什么牛七马八是吧，也都是胎生，呃，胎生很高级，湿生是什么呢？说只在湿气很重的地方出生的生物，比方说这有个水泡，蚊子从这出来，这块肉烂了，苍蝇下蛆就会出来。诶，这为师生，他就低级卵生很简单了，注意不是孪生啊，孪生双胞胎卵生。蛋孵的叫卵生，你像鸟了，蛇了，乌龟了，这不都是诞生吗？卵生，所以说这个狮生，卵生相对低级，化生是什么呢？它挺奇怪，咱都知道这个，呃，蝴蝶怎么来的，原来就是鹅蛹，然后破茧而出成美丽蝴蝶，就它从一种形态转化成另一种形态，这个叫化生，所以胎生、师生、卵生化生为四生，说你通天教主这些徒弟都是啥？师生卵生，我们这胎生比你高一等，这通天教主对这个事儿啊。挺过分，但是他也不争，后来怎么把他惹急了呢？他有个徒弟叫多宝道人，这个人是个扯老婆舌的人，张一长，李也短，仨蛤蟆五个眼，这仨蛤蟆得六个眼，怎么五个眼有一个蛤蟆是瞎子，要不你们这瞎说呢？多不道人就是个瞎说的主，他。上山搬弄是非，师傅可坏了。阐教那边太不像话了，二世伯这些徒弟总说咱们门下坏话，那广成子到处散播，说咱们都扁毛畜生。把他们通天教主给气的，咋还有这样的？受不了气，他下山了，打起来了。当然，多宝道人搬弄是非，可广成子确实说过这话，也不算冤的。所以这一打仗呢，元始天尊，通天教主功力西敌，谁也没干服谁，而且通天教主摆了这个诛仙阵，万仙阵，绝仙阵，灭仙阵，把这个禅教这些神仙给献里边，那是师叔出马，这些师职盯不住啊，完，元始天尊出来也攻不破这阵，没办法，太上老君大师哥出来，哥俩打人一小师弟。挺不太平。所以这通天教主是这么来的。而且通天教主为什么不同意，原来这个太上老君跟元始天尊跟他说呀，师弟呀，正好天下大乱，咱们把咱门徒都弄出来，确立个神仙新秩序不好吗？特恩教主脑袋跟波兰滚，不，不干，你们来你们的，我也弄不了，为啥？他知道这二位师哥瞧不上他的门下。一琢磨，这真要是确立神仙秩序，准是你徒弟占便宜。你把你徒弟搁到重要位置了？都带个长的，处长、厅长、局长，到我徒弟，巡视员、调研员，纪检书记，还得是反腐之前的纪检书记是吧？都没实权，这当然，所以他不干就通天教主是个活得挺明白的人，但是受不了这股气。也可能一般小老弟都受师傅宠爱，真的挺受气，所以他不甘心。所以这是我说红军老祖这一阵是神仙里的主流。那么神仙的主流不止这一只，还有第二个主流，就是20哥混坤祖师的徒弟，这个混坤祖师有人念说这不混蛋的魂，不对，这字儿念混坤祖师，不念魂，混坤祖师呢，就俩徒弟。这个东西贵精不贵多，这俩图的谁呢？你翻个封神演义里有。大徒弟叫接引道人，二徒弟叫准提道人。你看封神演义里头，凡是这个阐教这些，你像姜子牙呀，领着这几个师哥打仗，一旦干不过人来，说咱找师傅去，别总找师傅，丢人呐，咱请外援吧，说请谁有西方教，西方教准提道人，接引道人，二位道友法力高深。这个接引道人老大，准提道人老二，这是混坤祖师的俩徒弟，说这俩人就在封神里有谋，后来厉害了。咱先说这接引道人，接引道人后来元神转世。转到印度去了。叫乔达摩悉达多是净饭王的儿子。菩提树下七七四十九天，得悟大道，后人称释迦牟尼说白接引道人转世如来佛祖。所谓西方教是什么意思？佛教？咱都知道从西天过来的，到东土大唐嘛，好，西天那边那就是原来佛教，说白了，西方教就是佛教，接引道人就是如来佛祖。说他是如来佛祖，那准提道人是谁呢？说起来这个名字咱们看大话西游的都知道一脚，哎呀，我菩提老祖为了相国扶妖把三角裤都脱了，诶，就是那菩提老祖。这个菩提祖师啊。和这个释迦牟尼本来就是哥俩。我说他叫一个叫接引道人，叫准提道人，说你怎么知道他这个转化呢，你看。那哥俩在一块儿商量。说现在呀，这天下自打红军老祖徒弟当道，咱们大师伯的徒弟当道，元始天尊、通天教主，太上老君啊，都是他们天下，咱们这西方教佛教势力没那么大，咱得研究啊，影响力越来越大，超过道教，怎么办呢？哥俩研究了一盘棋。你呀，让你的二弟子金蝉子十倍转世投胎。为啥呢？你得经历磨难，获得这资格，说白了，考公务员，考律师证、考会计师证都不那么容易，得十倍历经磨难，他作为西天取经的精神领袖，然后我这头呢，我给你培养一个陪着他西天取经的，这是惹事儿，能搅乱天下的。所以菩提祖师着手培养的是孙悟空。咱都知道西游记开篇，话说东胜神州有一奥莱国，奥莱国海边有花果山啊，有一块石头，天生地长，受天地精华，采日月之气，突然有一天咔吧蹦出来了，孙悟空跳出来。所以你看，为什么大话西游里写孙悟空跟紫霞仙子爱情，很多人接受不了，孙悟空不能有爱情，为什么呢？他没性别，你说孙猴是男是女，他是石头里蹦出来的，不分雄雌。说白了，他有爱情，只能爱自个儿，雌雄同体才合理，你就同性恋都不合适。哎，在这孙悟空呢，石头里蹦出来，蹦出之后呢，跟着这些猴玩儿啊，他是老大，有一天一个老猴玩着玩着死了，哎呦，孙悟空这怎么办？死了，那我就人活百岁，终有一死，这得求神仙才能学，长生不老，哪有神仙呢？有个老猴说，我听说呀，自此往后漂洋过海到西流，贺州神仙众么多。因为孙悟空所在为东胜神州，过去分四州，东胜神州啊，西牛贺州，南瞻部洲，北俱卢州，四大洲说得到西牛贺州，西牛贺州哪儿佛祖在哪？就这么，孙悟空扎个竹筏子，漂洋过海往西牛贺州赶，赶到这儿一打听，这地方有一座山，山上有个洞，有个神仙，就是菩提祖师。哪座山灵台，方寸山、斜月三行洞。得跟大伙儿解释解释，这里可有玄机，灵台方寸山什么意思？灵台呀。咱们听过那句话吗？菩提本非树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃？他说的是人内心，就说你的心灵为灵台。方寸也指你心口窝这一块就都是心。斜月三星动，咱们看心字怎么写，是不是像个斜着的月亮，一点，两点，3.1个心字。所以灵台方寸山斜月三行动指什么内心？说白了，心里想出来的，就王阳明说心外无物啊。知行合一这个心，所以他既然是虚无缥缈的，所以孙悟空后来在外边混的不如意，说想回来找自个儿师父，再到这山啥也找不着煤了，为啥他在你心里头没在外边儿？那么打听到菩提祖师在这儿拜师，菩提祖师故意不教他，隔了一段时间之后呢，有一天出来了，看孙悟空啊，或者在他脑门上当当当，就咚咚咚敲三下，转身就走了，说什么意思？有人告诉他，后半夜三更天在后门，你见。总是会传你道，你看咚咚咚，我们大唐雷音寺经常咚咚咚，欢迎您来到大连，你得是大唐雷音寺的粉丝，咱这101万粉丝，你得知道这三个字怎么来的，咚咚咚跟孙悟空，跟菩提都有关系，所以咱们不瞎叫大唐寺，咱得批典故，拉前点拉后点，咱是有典故的，就说我们是有根儿的，我们是有身份的人啊。所以这个菩提祖师教孙悟空本事。教什么呢？挺奇怪。一个是筋斗云，一个是72般变化，你知道筋斗云是干啥的？他不是打仗用，它是逃跑用的。孙悟空打不过谁，一个跟头十万八千里，但没翻出佛祖手心，为啥？那佛祖是你是大师伯，是你大爷，你大爷的能让你走吗？对吧？所以就翻不出去啊，这个一个筋斗云，再一个是什么72万变化，72万变化是干啥的，是惹事的。一会儿变成这，又变成那个蒙这个蒙那个惹事儿的人，我教你是跑，跑和惹事儿的目的啥，孙悟空的功能就是先惹事，惹完事儿再让你跑。说白了叫这个，就像那个鹿鼎记里头，大伙看韦小宝。这别的功夫都学不会。这个木桑道人教他身形百变，就教他怎么跑，别人逮不着你，哎呀，学的那个快，就天生就是这个货，你知道。所以孙悟空下山闯祸，闯完祸就跑回来再接着闯。有错误就改，改完再犯，潜水改练，哎，所以说这是孙悟空，就是菩提祖师把他教出来的人就撤了，配合自个儿师哥，准提道人，配合接引道人，这个西方教大行其道，佛法西风东见。最后呢，成就西游记里头尊佛易道。所以到西游记里头贬低太上老君，孙捧如来佛祖，观音大士，哎，就形成了这样一个格局。所以这个20个混坤祖师下边人。这二位。一个是道教，一个是佛教，形成了神仙里的绝对主流，绝对主旋律。那么再往下这两位呢，这个影响力啊，就差很多了。老三呢？这是个女的，女娲娘的。这女娲娘娘呢？这30妹，女娲娘娘说干了什么事呢？女娲娘娘这功劳大。咱都知道，这个西方世界认为上帝造人，先捏出个亚当来凑，从亚刚那抽出一条肋骨来，就变成夏娃。所以说女人是男人身上一条肋骨，所以男的挣钱给女的花，天经地义，你没听说把自个儿累傻了给怼折了的，都得好好养护，所以这女人生来就让男人疼的，这都圣经里说的啊。中国人认为什么中国神话体系造人的是女王？也是搁手捏，说女娃自个儿待着挺闷气，这女人都有母性啊，我得捏俩小人玩吧，跟我差不多的，搁黄土，捏捏人，往那一放，再捏一人，你看一雌一雄一对儿。结果一拍，这俩人活了，管他叫妈妈。哎哟，这把女娃这母性刺激起来了，哎哟，这俩孩子，我这奶也不够吃，这怎么办呢？这接着捏，一个个手工捏，这人越来越多，互相帮助，兄弟姐妹接济，友爱都出来了，可是这捏着呀，这手累，那手工业，你知道，功夫大了去了，你，你还是这么点，人太慢了，咱弄点快活吧，怎么快活，弄个柳条？在这柳条上介绍一下，刚才这变魔术了，我们大唐雷音寺的美女魔术师有进步了，上回给我倒全撒，这回撒一半才有进步。咱们接着说，这女王啊，拿个柳条蘸点水，蘸点泥，就泥点子。好，一甩，甩到地上，泥点子扑棱扑棱立下来，就是个小人，就跟原来捏那人差不多，说差不多，差多了。后世女娲娘娘捏这个小人的后背。都是王公将相，大富大贵。说白了，高富帅。甩这个泥点子，这个后辈都是平民百姓，阶级底层。说白了，屌丝。为什么管这个底层叫屌丝呢？他搁柳条丝甩他们屌丝，屌丝吊起来甩的屌丝，就这意思。所以女娲娘娘造人啊，这是一大功劳。再一个，大伙儿都知道，女娲娘娘炼石补天，他为什么要补天呢？神仙惹祸呀。就现在就是经常神仙打仗，凡人遭殃，就得这个公益组织、慈善组织的人站出来收拾局面，女娃就是干这个。当时水神共工、火神祝融俩人打仗也不怎么着，共工没打过，祝融，共工来气了。这人一来气窝火呀，就容易出邪火，比方说在家里头两口子吵架了，拿起沙壶啪就摔地上了，你看你爱茶壶什么事，共公也是没打过这个，祝融一来气头楚不周山。不周山什么有四根撑天大柱子，他把不周山的柱子给撞折了，这天一下就塌下来。这叫天倾西北，故日月星辰东延。定挽东南故水潦，尘埃归焉。什么意思呢？这把天都撞塌了吧，往西北这倾斜，所以你看太阳，什么日月星辰东升西落。往东南这塌陷地上，它就造成啊，中国所有的河流都从西北往东南流，你看长江黄河发源都在西北，最后都在东南入海。所以惹这么大篓子，天出个窟窿，哗啦哗啦往下掉啊，各种太阳黑子流星雨啊，这工老百姓哪有那心思俩人吃点饭，男女勾肩搭背，咱们一块儿数星星吧，都变成泪眼朦胧，咱一块数月月吧，就一个月亮干成俩，都重影了。所以女娲一看，我的子民，你这么弄，这不可以，我得管。于是呢，练五彩石补桑田。这一练习练出很多问题。咱们看这个西游记，里头也有说孙悟空的石头就女娲炼石留下的一种说法，更多时候促成了中国古今第一才子书诞生红楼梦。女娲炼石已荒唐，更像荒唐演大荒就说的什么在这个，呃，山顶上有这么一块石头，扔的长时间没人管的，是女娲炼石留下来的，等于最后一块没用上废石头，说这废石头怎么用呢？后来就变成了红楼梦，就下界成了通灵宝玉。所以说这块石头就贾宝玉，我告诉大家不是那么回事儿，这是您误解。你别说贾宝玉出生的时候就带着一块石头。啊，就什么不离不弃，芳龄永济啊，什么济寿永昌啊，那块石头，我告诉你，那块石头不是贾宝玉。谁是贾宝玉呢？西方世界呢，有两个神仙，一个呢，叫做神鹰侍者，一个是绛猪仙子，绛烛仙子，就是啊，三生石畔呢，河旁边一株草，完了这个。神瑛侍者呢，怕吃出草枯死，每天给他浇水，所以这绛珠仙子转世是林黛玉，就欠这个神瑛侍者的水，怎么还搁眼泪还，所以林黛玉为贾宝玉哭的，哎呀，从生到死都哭。所以神瑛侍者转世是贾宝玉，绛珠仙子转世是林黛玉，说那块通灵宝玉石头是什么呀？时髦话叫随军记者。就跟着他来到这世间，记载你们俩的事儿，所以只愿在崇平石头记啊记载，满纸荒唐言，一把新砖泪。都云作者吃水解金中味，才有红楼梦。所以女娲你看这能耐相当大了，在封神里出现一回，可以说整部封神的诞生，女娲娘娘也是重要的推手之一。为什么呢？这纣王啊，赶到三月25，阴历三月25这天，这是女娲娘娘的日子，到这女娲庙里头拜女娃去，结果一看女娃这像哇，真漂亮，大美女。这纣王好色呀，就动了歪歪心思了，刷刷点点呢在柱子上呢，写了一首诗，最后两句太不规矩，怎么写的呢？但使妖娆能举动，取回长乐，使君王就说，女娲，你真漂亮，你要是不是个泥苔木作，你要是活的妖娆能举动啊，又美又浪的，我把你娶回宫里头，长乐弑君王，你就陪我去，就乐呵去吧，你琢磨这有点黄。啊，有点粉，所以这个他败了，走了，女娲娘娘晚上元神回来了，一看中的这诗，气的七窍生烟，还有这么大不敬的人间帝王，不行，我得收拾他。怎么收拾他呢？念绝。出动法术。招来几个妖精，哎，有千年狐狸精，九尾知己精，玉石琵琶精。所以你负责呀，下界魅惑纣王利用他好色，你把他江山给败坏来，这才有千年狐狸精吃了济州苏沪的女儿达鸡。啊，然后混入朝歌，成为这个纣王的妃子。后来我们也知道，又是害贤臣了，祸害皇后娘娘了，又是酒吃肉淋了，又是祸害天下百姓了，干了很多恶事儿。所以到后来女娲娘娘呢，把这冤魂给收走了，就是说整部的封神演义啊，有一半的推手是来自女娲娘娘，另一半来自元始天尊。说白了，这个师兄妹合伙促成了一部封神的诞生。和我们讲，这是女娲娘娘身上的事儿，那么老四也很了不得，老四叫路亚道君，也叫露亚真人。这个过去古书里头啊，像什么神仙传呐，东游记这些野史里头有那么句话。叫做这个。盘古出身，天地分陆压道君还在前。也有说叫先有盘古后有天，陆亚道君还在前，有这个说法，那么说这路亚道君他是什么时候呢？就有盘古，那时候就有他，他可能比盘古还早。说他怎么不如前面那三位名头那么响那么大呢？陆压道，君这个人呢，是一个。追求个人生活品质的人。哎，就是说我呢，自己活的乐呵就行，我不大在乎啊，你们这个那个那个这个我也不想功成名就，我虚度光阴，我玩就行了。诺亚道君是这么个主意。他有点像谁呢？咱们都知道这个全真七子啊，这七位师傅，王重阳，东邪西读，南帝北丐，钟申通，钟申通是老大。他有个师弟老顽通周伯通，自个儿师哥名气那么大，自个儿师侄也掌全真教自己那本身的辈儿也高，武功也高，左右互搏，九阴真经，72路空平拳都会，可是你看老顽童游戏人间，疯疯癫癫。不追求功名利禄，所以到神雕侠侣里头呢，结尾的时候在华山论剑说评选新武绝，有点类似咱评选武艺工程啊，或者是这什么呃，百花奖啊之类的。大伙儿都给安排，说这东邪西狂啊，西狂为杨过，南省北峡啊，一灯过境，说中间这是谁呢？说这个小龙女构黄蓉构，就故意逗周国通。就是你周伯通，其实你早够这资格，我们就不提，你想看你机巴逗他玩，结果周伯通说，我选黄蓉，我选黄蓉，我是老顽童，有本事吧，见到小黄蓉我就负手缚脚的，我弄不过他。这一句话，大家发现周伯通心里全然没有证明好利。所以黄老邪说说我黄药师是功名如粪土，一等大师是名利为虚幻，但我们都不如你周伯同，你是是名利，若无误，你心中根本不存名利二字，所以东西西狂，南省北下中顽童五绝，以你老顽童为首。这神雕侠侣结尾就这个人，不耗名利，游戏人间，潇洒自在，放荡不羁，跟谁像诺亚道具就这样是？所以陆压道君作为小师弟，没有那几位雄才大略呀，有匡扶天下呀，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，他没这个志向。所以他活得很自在。是诺亚道具，哪里出来过？封神里出来两回，头一回呢，叫武王神陷红沙镇，我记得是第49回，这里头呢，说的什么事呢？姜子牙打仗啊，碰着那边派了个将领赵公明。赵公明是谁呢？民间说过年交五路财神，那财神爷赵公明，关公是武财神赵公明，文财神啊，骑个黑老虎黑脸骑个老虎装过没？赵明打仗很厉害。啥宝贝还多？你想啊，他是财神爷呀，那财神部部长谁能惹起啊？没宝贝都得给备宝贝，哎，所以这姜子牙没打过他，请来陆亚，陆亚一看我呀，不愿意露面，跟小辈打没意思，但是我呢，千里之外取他首级，如探囊求说怎么取呢？把赵公明生辰八字报上来，扎几个小纸人，然后把葫芦一拿，请宝贝转身，葫芦里飞出把飞刀，噗，扎纸人身上。那边赵公明端坐中军大帐，突然间心血来潮，一口鲜血喷出来，躺着就死了。你看诺亚岛君，这是核武器呀，比核武器都先进，有精准的制导系统，而且能层层突破反导弹系统。就是路亚，赵军能耐是非常大的。那这赵红明呢？后来是封城文财神，也很有意思，他这个呃，赵公明是骑个老虎，这个燃灯道人是骑梅花鹿。他俩呢，交锋打仗。这个是封神演义，李义之黄河镇。很多戏曲里都有这个，原来河南玉调啊，有这一段儿。俩人一上场，有几句唱。怎么唱的呢？赵公明翻身把老虎挎。那边燃灯道人叫燃灯，转身上了梅花，就赵公英犯什么老红花，那边燃灯转身赏了梅花，有这么两句，结果上台一唱呢，坏了。演张国明这演员哪？一含糊，我骑的是老虎还是梅花鹿，他记不准了。一唱词本来是赵公英凡什么落洪狂，他整个。赵公明翻身赏了梅花，他上梅花鹿了，人都当人傻了。张嘴就唱了，你骑梅花，我骑上，问上了。张梅一看，哦，对，我骑的是老虎，但我都骑上梅花了。接着唱，我把老虎送给你，焉能？那边唱，嗯，我骑老虎，我害怕，不敢了。所以你看这段很有名，就赵国明在民间戏曲里边经常出现，可惜大人物死到诺亚道君手里，后来诺亚道君的传说又出来一次，什么呢？妲己，我们说这千年狐狸精被抓住了，说你这祸害多少人呢？把弄死，砍头。这当兵的拿起这个斧子要砍他。妲己一抬脸，冲他微微一笑，哎哟，我天。咱都知道，这微微一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，这女人一笑的魅力太大了。这一笑，当时这士兵骨软，金苏仓啷啷斧子落地。这手就抬不起来了，说你这凡夫俗子来，换个神仙，换个神仙回虎要砍哎，妲己冲他微微一笑，蹭，啷啷啷，他也落地，反正你听着吧，姜子牙派多少人就多少声仓，啷啷啷啷啷啷啷啷啷，一天跟敲锣似的，说这可怎么办？有人说有这美人儿吗？有。书家人头里边金庸写湘湘公主，湘湘公主到了回汉两军阵前正打仗呢，湘湘公主骑马从这儿走，顿时这两边士兵一个个兵器踏踏全掉地上，就看着美人了。这不就咱们古诗里说吗？啊，行者看罗浮什么，少年看罗浮，脱帽著梢头，什么，但作李自虚，来回相怨怒，但坐观罗浮，罗浮就大美人有这本事，让所有人忘记了这种争权夺利，互相伤害。就来这看美人看的特别入神，打鸡把大伙儿都迷糊了。谁也没办法说姜子牙你能耐大，道行高，定力深，你咋？老姜头也怕。他也怕斩妲基的时候，妲己一笑，R啷啷打身边落地，他也怕这事儿。别人上去不行，还有说的，你姜子牙这么大能耐老头啊，说白了，坐怀不乱的，志向高洁，德艺双馨，老艺术家，你见着美女也这德行，他也怕大伙说。实际他还真是，我以前节目里不说嘛，你看这女的到了一定年龄转移到孙子辈上了，他就没有多少这种欲望，男的可不是七老八十一样有这欲望。所以你看网上说性犯罪，老年性犯罪都老头没老太太，姜子牙七老八十也有这心，他就是不一定有这力，所以妲己要魅惑他，他也受不了，所以他一看，拉倒吧我呀，我请我师爷去了，就把诺亚道君请来了，诺亚道君还是这招，他也不看我，估计诺亚道君也受不了啊，走到跟前，把葫芦一只请宝贝转身，啪，葫芦飞出刀H把妲己脑袋砍下来，这才算是。把一代的妖孽魂飞魄散。所以陆亚道君是在这个，呃，封神里头呢，前后出了这么两回。所以今天我给大伙儿说，你看。这个红军老祖。混坤祖师、女娲娘娘、洛亚道君，以这四个人为代表，以及他们的弟子，形成了中国庞大的神仙体系。这个神仙体系我指的是上仙。当时还有中仙下仙，中仙就由人苦练修成的，也没有慧根，像这个，呃，八仙等下仙是什么呢？山川草木啊，乌龟王八呀蛇呀都行，反正你修炼吧，修炼500年给你个证，修炼1000年也给你个证，就像现在各种证书似的啊，六级木匠七级木匠都弄好了，然后修炼1000年特许你下山，这个你去作孽去吧，像白娘子修炼1000年下山，说豹恩，那不就找对象吗？说白了就跟撩妹儿似的，他这是泡汉子，基本等于就是准许你下山作孽去了，所以这个体系呀。无所不包，博大精深，但是里头呢，容易出错漏，它就好比中医西医，你看西医很准，这药片怎么管，怎么玩意什么的。中医呢，好像啥都能治，但又好像啥都不能治，这就东西方典型思维，西方的神话体系呢，个顶个的，中国神话体系乱七八糟，出了个人好像啥事都能干，又好像啥都干不了，在这里厉害，那里就不灵，而且时灵时不灵的，这就非常像东西方的实证主义和神秘主义之间差别。而且你不要小看刚才我说这四大弟子，这四大四大弟子代表着社会的四个支配层面。就是我们这个社会有哪些人支配这四大弟子。包括。红军老祖和这个，我们说这个混混祖师。这是主流。红军老祖好比执政党。混混祖师呢，好比战野打。这是我说封神到西游记里边呢，混空祖师这西方教佛教他是执政党，道教这边变成在野党。所以执政党、在野党这两派来回转化主流，那么女娲娘娘虽然是非主流呢，但却代表着强大的民间公益组织，代表着民意。它也是支配这个社会前行的动力。女娲娘娘们献爱心呢，造人呐，补天呢，干的是公益事业，社会影响很大，而且执政党和在野党都要巴结公益组织，希望通过公益组织提升自己的支持率。所以女娲娘娘是民间公益慈善组织，洛亚道君代表什么呢？无党派民主人士。社会名流。有诸多粉丝，能量不小，所以你选总统什么你还得拉他？哎，你支持我，我顿时哪个摇摆柱就成了我的票仓了。甭管特朗普、希拉里都得巴结亚道君，所以这四伙势力呢？我说一个执政党，一个在野党，一个民间公益慈善力量，一个无党派民主人士、社会名流，这些人是人类中的精英，是社会的骨干，是推动社会向前发展，左右社会到哪个方向去的重要的力量。所以大伙儿不要以为说神话就是神话，它反映的就是咱们社会这些事儿。说为什么他有这些神话传说，这个那个大明的时候啊，这文人受压迫，明清两朝文字狱很厉害，收拾文人，那么文人想表达自己点想法和不满的，也害怕挨收拾，那写现实社会受打击，那我就写个神话吧，咱们现在也有人说对啥不满，我得编成玄幻故事，那你看我是扯淡呢，你不能赖我吧，不写实。所以在神话里头表达个人对社会的种种不满的什么非常有效。所以大明时候，许仲麟、吴承恩两个不得志的文人写了这么一部书。包括咱说元末明初，你像罗贯中他们都属于不受主流待见的，跟着张士成造反，最后呃，结果人朱元璋坐天下没招，我写三国吧，写啥，我写前朝的事儿，我影射你朱元璋张汉成这些人，诶，这总是太平的吧，借古讽今吧，所以现在咱们有的时候借古讽今也不是没风险，人总说你影射谁影射谁这个问题，所以神话从来不是脱离这个社会，它就是现实社会在玄幻世界的一种真实反应。所以您记住，我说这个执政党，在野党啊，民间公益慈善力量，无党派民主人士，社会精英啊，他就是红军老总，混昆祖师，女娲娘娘，陆压道君，你要琢磨清楚这个事啊，这个很多社会上事您就能弄明白。
************************************end****************************************

